Masih berani tidak?
[1997]
Siapa suruh kamu menindas adikku?
Tidak apa-apa lagi.
Mengapa kakimu tergores?
Berhenti! Apa yang terjadi?
Jangan pukul lagi.
Ada apa denganmu?
Kamu tidak apa-apa?
Kamu dari kelas mana?
Tidak belajar yang benar saat kecil,
malah belajar berkelahi?
Panggil wali kelasmu kemari!
Dia berkelahi, kamu hanya berdiri
dan melihat saja?
Cepat panggil wali kelasmu kemari.
Tidak tahu berunding?
Apakah berkelahi bisa mengatasi masalah?
Ayah!
Ayah.
Ayah, jangan pukul mereka.
Jangan pukul Kakak lagi.
Kamu berdiri yang benar!
Aku belum menegurmu.
Paman, jangan memukul lagi.
Bukan urusan mereka.
Anak laki-laki itu sudah terbiasa
menindas Zhou Jin.
Kami sudah lama bersabar dengannya.
Benar, kami sudah lama bersabar dengannya.
Kamu jangan memukulnya lagi.
Banyak sekali omong kosong!
Cepat pulang sana!
Yan Bin, Zhan Wei.
Jangan bicara.
Cepat pergilah.
Kamu sungguh hebat.
Membuat masalah seharian.
Kamu hampir menjadi orang terkenal
di sekolah.
Ayah.
Ayah, jangan pukul Kakak lagi.
Jangan memukul mereka lagi.
Jangan memukul lagi.
Sudahlah.
Kamu juga si pembuat onar.
Cepatlah dewasa.
Jangan membuat kakak-kakakmu
mengkhawatirkanmu.
Berdiri yang baik.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episode 18]
Sudah,
kubur di sini saja.
Aku sudah menerima pesanmu.
Bagaimana? Mau berapa banyak barang
kali ini?
Sebanyak ini?
Mau kapan?
Tidak bisa, situasinya terlalu ketat
akhir-akhir ini.
Kamu jangan panik dulu,
biar aku pikirkan caranya.
Pokoknya, cara
yang kita pakai waktu itu,
pasti tidak bisa lagi.
Kapten Tan.
Telepon satelit.
Sambungkan.
Apakah kalian ada di sekitar sini?
Ya.
Berencana kapan beraksi?
Asalkan sudah siap,
segera.
Tidak boleh.
Jangan bergerak dulu.
Xie tidak ada di sini.
Dia pergi ke mana?
Aku juga tidak tahu.
Aku juga baru sadar dia tidak ada.
Begini.
Biarkan aku memikirkan cara
untuk membawanya kembali.
Lalu, kalian tunggu kabar dariku.
Apakah kamu yakin?
Yakin atau tidak, kalian jangan beraksi.
Jika tidak, semua usahaku sebelumnya
menjadi sia-sia.
Begini saja.
Kak Cheng.
Jika kamu menelan semua ini,
apakah kamu bisa menanganinya sendirian?
Liu Jinlong?
Tidak menyangka, 'kan?
Bereskan dia.
Tim Investigasi, perhatian.
Tunda aksi.
Tunda aksi dan tunggu perintah di tempat.
Tunda berapa lama?
Tunggu pemberitahuan.
Menunggu pemberitahuan ini
tidak dapat diandalkan.
Terjadi masalah.
[Sinyal hilang]
Apa yang terjadi?
Bukan masalah dari pihakku.
Kapten Tan.
Kita harus segera beraksi.
Tapi, dia jelas mengatakan
tidak boleh ke sana.
Jiang Cheng tidak punya alasan
untuk menghancurkan posisinya.
Dia seharusnya sudah ketahuan.
Xie ada atau tidak hari ini,
kita semua harus segera beraksi.
Jika terlambat,
nyawa Jiang Cheng akan terancam.
Perhatian, semua tim.
Segera beraksi.
Cepat.
Semua unit, perhatian.
Kelompok orang ini
berbeda dari kelompok kriminal biasa.
Mereka sangat kejam
sampai tingkat yang mengerikan.
Saat beraksi nanti,
harus meningkatkan kewaspadaan.
Dimengerti.
Pos penjaga telah diatasi.
Serbu masuk ke pabrik, beraksi!
Setiap tim masuk selangkah demi selangkah
sesuai rencana.
Bangunan pabrik pernah dimodifikasi.
Strukturnya rumit,
jangan ada yang terlewat.
Selama aksi, perhatikan untuk mencari
personel kita.
Pria,
tiga puluh satu tahun,
nama,
Jiang Cheng.
Seru tidak?
Kak Cheng.
Akan ada yang lebih seru sebentar lagi.
Cepat, seret antek itu kemari.
Jangan bergerak!
Lapor, mobil komando.
Ada pabrik bawah tanah di pintu rahasia.
Beraksi!
Jangan bergerak!
Polisi, berhenti!
Lapor ke mobil komando.
Pihakku tidak menemukan personel kita.
Perluas area pencarian,
lanjutkan pencarian.
Baik.
Bawa pergi semua!
Lapor, Tim A tidak menemukan target.
Lapor, di sini juga tidak ada.
Tim D tidak menemukan target.
Tambah anggota.
Tim pengintai memberi bantuan
ke area timur.
Ayo.
Lakukan.
Aku belum pernah membunuh orang, jangan.
Aku menyuruhmu lakukan.
Kamu jangan paksa aku.
Aku suruh kamu cepat!
Jangan paksa aku!
Cepat sedikit!
Kak Cheng.
Aku bersalah padamu, Kak Cheng.
Kak Cheng, aku bersalah padamu.
Aku bersalah padamu.
Aku...
Kak Cheng, aku bersalah padamu.
Aku bersalah padamu.
Tidak bisa menemukan
sinyal telepon satelit.
Tidak bisa memastikan lokasi.
Mengeliminasi terlalu buang waktu.
Harus mempersempit jangkauan
semaksimal mungkin.
Sinyal terakhir kali hilang di lokasi ini.
Aku menyarankan,
di antara area ini,
cari lokasi yang paling tersembunyi,
paling mudah bersembunyi
dan paling mudah untuk melarikan diri
untuk memulai penyelidikan.
Baik.
Aku bersalah padamu, Kak Cheng.
Seru tidak?
Disiksa oleh saudara seperti ini,
seru tidak?
Aku sungguh tidak mengerti.
Apa tujuanmu?
Apakah kamu layak mendapat
kepercayaan Bos Besar He?
Apakah kamu layak dipercaya oleh Dahua
dan para saudara ini?
Atau...
Apakah layak untuk menjadi polisi?
Dahua.
Kak Cheng kita adalah polisi, kamu tahu?
Polisi.
Kak Cheng.
Ada satu hal yang selalu
membuatku penasaran.
Saat Yao Weihai
mengembuskan napas terakhir,
bagaimana perasaanmu?
Aku hanya punya dua permintaan padamu.
Pertama,
teguhkan keyakinanmu.
Kedua,
tetap hidup.
Jiang Cheng.
Kamu sungguh tidak mengecewakanku.
Ketiga lokasi ini memenuhi syarat.
Namun, semuanya memiliki jarak tertentu.
Tidak ada waktu
untuk mencari satu per satu.
Di sini.
Seberapa yakin kamu?
Lima puluh persen.
Baik.
Kalau begitu, bertaruh saja.
Sudah waktunya.
Leher.
Buat sesuai ukuran ini.
Aku...
Tidak mau kulakukan.
Kak Cheng, aku tidak mau mati.
Tolong aku, Kak Cheng.
Kak Cheng, tolong aku.
Aku tidak mau mati, Kak Cheng.
Kak Cheng.
Kamu jangan menyalahkan aku, Kak Cheng.
Kamu jangan menyalahkan saudaramu ini.
Kak Cheng.
Kak Cheng, jangan menyalahkan aku.
Jiang Cheng sudah dibunuh belum?
Cepat mundur.
Polisi sudah masuk.
Jangan bergerak!
Sebutkan identitas.
Kota Haizhou,
Distrik Fengzhou,
mantan wakil kapten
Tim Investigasi Kriminal Dua.
Anggota
tim operasi khusus Kasus 8.17,
Jiang Cheng.
Julukan
Cangfeng.
Kamu baik-baik saja?
Cepat sedikit!
Cepat.
Xiao Wu.
Sepertinya aku hampir mati.
Omong kosong!
Cepat sedikit!
Panggil ambulans!
Cepat panggil petugas medis!
Cepat pergi!
Jiang Cheng.
Xiao Wu.
Bisakah
memberiku ciuman hangat
untuk menghiburku?
Pergi!
Apa yang terjadi?
Jiang Cheng.
Jiang...
Tidak apa-apa.
Xiao Wu.
Aku bersalah.
Aku benar-benar bersalah.
Aku tahu...
Aku tahu
kamu pasti akan marah padaku.
Kamu paling benci dibohongi orang lain.
Maaf.
Maukah kamu memaafkanku?
Aku membencimu.
Aku membencimu selama lima tahun.
Tahukah kamu aku telah membencimu
selama lima tahun?
Kamu akan baik-baik saja.
Profesor Jiang, Anda hebat sekali!
Tanpa kamu hari ini,
kita tidak mungkin bisa mengunci
posisi mereka secepat ini.
Tepat sasaran.
Anda hebat sekali.
Ada orang yang cukup beruntung.
Ini sama sekali tidak berkaitan
dengan keberuntungan.
Menurutku, Profesor Jiang,
ini adalah pengalaman Anda
selama bertahun-tahun,
sepenuhnya...
Perhatikan layarmu.
Mengapa antusias begini?
Tapi, ini...
Tim A melaporkan.
Para pembuat narkoba sudah terkendali.
Tidak melihat target pimpinannya.
Baik, Cangfeng sudah ditemukan.
Semua Tim, perhatian.
Fokus mencari pelaku utama.
Harus menangkap He Wu.
Baik.
Belum menemukan He Wu?
Akan ditemukan.
Tim Investigasi Satu.
Diterima.
Bawa kembali Rekan Jiang Cheng.
Baik.
Ayo pergi.
Sudah membaik?
Junior.
Serahkan padaku saja.
Jiang Cheng.
Kamu dicurigai membunuh Ketua Tim
Investigasi Khusus Kasus 8.17, Yao Weihai
dan Petugas Polisi Meng Junfeng.
Silakan ikut kami kembali
untuk diinterogasi.
Aku tahu hatimu sangat tidak nyaman.
Tapi, tidak berdaya,
kami bertindak sesuai prosedur.
Jika ada yang mau dikatakan,
katakan saja nanti.
Baik.
Maaf.
Jiang Cheng!
Jiang Cheng, cepat buka pintunya!
Kalian meninggalkanku di sini,
ingin mengorbankanku, ya?
CCTV sudah kuhancurkan.
Sekarang, beri tahu aku,
bagaimana caranya aku kabur?
Berpencar, masing-masing ke satu sisi.
He Wu!
Kamu tidak bisa kabur!
Jiang Cheng!
Aku begitu percaya padamu!
Kamu malah mengkhianati saudara!
Siapa yang saudaramu?
He Wu.
Aku sarankan kamu jangan mencari mati.
Jika kamu menyerah sekarang,
masih ada kesempatan untuk menebus dosa!
Menebus dosa?
Apa gunanya menebus dosa?
Sebaliknya kamu, Jiang Cheng.
Kamu pergi ke neraka
dan tebus dosamu pada kakakku, He Wen.
Kakakku
menganggapmu saudara kandung.
Bahkan memintaku menjagamu
sebelum dia mati.
Tapi, kamu?
Apakah kamu tidak mengecewakannya?
Satu lagi!
Kamu tidak bisa menjelaskan
soal Yao Weihai!
Feng itu juga.
Mereka semua sudah mati sekarang!
Kamu, si mata-mata ini,
sungguh menarik.
Lima tahun.
Aku menganggapmu saudara
selama genap lima tahun.
Akhirnya, kamu datang untuk membunuhku.
Baik.
Aku akan mengirimmu, si mata-mata ini,
ke alam baka hari ini!
Tim Investigasi Satu.
Laporkan situasi kalian.
Beri tahu aku di mana Xie!
Jangan tertawa lagi.
Pegang erat-erat!
Jiang Cheng.
Pegang ini.
Cepat pergi.
Baik-baik saja?
Bertahan sedikit lagi.
Segera...
Segera bisa...
Jiang Cheng!
Jiang Cheng.
Ketemu!
Cepat, cepat sedikit!
Di sini!
Cepat sedikit!
Hati-hati.
Angkat ke atas!
Tahan tangannya.
Zhou Jin.
Guru.
Ada satu hal
yang harus kujelaskan padamu.
Karena hubunganmu dengan Jiang Cheng
agak istimewa,
jadi investigasi selanjutnya,
kamu tidak bisa ikut serta lagi.
Ini adalah peraturan.
Mengerti?
Aku mengerti.
Aku akan menghindari.
Sekarang berbagai pihak
sangat memperhatikan kasus ini.
Dia merupakan saksi kunci
dalam kasus ini pula.
Jadi, penyelidikan selanjutnya
mungkin akan lebih rumit.
Masalah Jiang Cheng,
sudah dikatakan pada orang tuamu?
Belum.
Aku ingin menunggu
sampai semua penyelidikan selesai,
setelah semuanya jelas,
baru memberi tahu mereka.
Seperti ini baik juga.
Bagaimana dengan Profesor Jiang?
Dia kenapa?
Dia demam dan izin pulang,
kamu tidak tahu?
Dia demam?
Lihat kamu ini.
Mengapa kamu malah bertanya padaku?
Kamu adalah istrinya.
Sudah, jangan diam saja.
Cepat pulanglah.
Hansheng.
Mengapa kamu minum alkohol?
Minum sedikit.
Kamu pulang untuk mengambil barang?
Butuh apa?
Kubantu mengambilnya.
Kenapa aku harus mengambil barang?
Kamu tidak mengambil baju ganti?
Aku tidak bertugas hari ini.
Guru mengatakan kamu demam,
aku segera pulang untuk melihatmu.
Mengapa tidak bicara?
Apakah terlalu banyak minum?
Jangan bergerak, patuh sedikit.
Sudah minum obat belum?
Sudah.
Banyak berkeringat saat tidur tadi,
jadi pergi mandi.
Kamu sakit
dan masih minum alkohol.
Setelah minum alkohol, minum obat pula.
Demam dan masih mandi.
Jiang Hansheng.
Kamu pikir kamu tidak bisa mati?
Bagaimana?
Kamu sendiri tidak tahu
kamu demam atau tidak?
Suhunya 37,6 derajat.
Demam ringan.
Rambut tidak dikeringkan juga.
Kamu tidak tahu kepalamu
akan sangat sakit besok?
Aku masak telur tomat untukmu
dan menumis daging paprika hijau.
Jika lebih rumit lagi, aku tidak bisa.
Apakah kamu ikut makan di rumah?
Tidak pergi ke rumah sakit?
Aku baru saja pulang dari rumah sakit.
Bagaimana keadaan Jiang Cheng?
Dia baik-baik saja.
Ada yang merawatnya.
Aku harus menghindari situasi juga.
Kamu mabuk
atau merasa tidak enak badan?
Airnya sudah mendidih.
Jiang Hansheng.
Aku di sini.
Jika kamu terus memeluk seperti ini,
akan bertambah
satu orang yang keracunan gas
di rumah ini.
Jika kamu ingin bicara
tentang Jiang Cheng,
boleh bilang padaku.
Aku tidak keberatan.
Aku tidak apa-apa.
Biasa saja.
Jiang Hansheng.
Kamu marah?
Tentu saja marah.
Kamu boleh menggigitku juga.
Kenapa aku harus menggigitmu?
Zhou Jin.
Kamu boleh melakukan apa pun padaku
tanpa ragu.
Boleh mengatakan apa pun.
Boleh melakukan apa pun.
Seperti apa pun boleh.
Kamu tidak perlu memikirkan
mampukah aku menerimanya.
Aku adalah suamimu.
Kita adalah suami istri,
seharusnya seperti ini.
Tidak ada yang ditutupi.
Tidak perlu berpura-pura,
boleh bertindak sesuka hati.
Jadi,
kamu boleh bertindak sesuka hatimu?
Hanya saja,
ini sungguh cukup sakit.
Aku yang tidak baik.
Kamu sangat baik.
Ada beberapa hal,
mungkin tidak bisa kulakukan dengan baik.
Namun, ada banyak hal yang kamu lakukan
dengan sangat baik.
Kamu tenang,
peka,
berbakat.
Ada banyak hal yang terlihat sangat sulit,
namun kamu bisa
menemukan solusinya.
Aku serakah.
Bukan jam saku ini.
Aku pernah melihat jam saku
yang lebih bagus.
Di jam saku itu,
ada ukiran ranting pinus.
Dipoles hingga berkilau.
Ada seorang gadis kecil di dalamnya
yang tersenyum kepadamu
dengan mata melengkung.
Rasanya jam saku yang ini
juga sangat cantik juga.
Bolehkah aku melihatnya?
Kurang.
Kurang cantik.
Tidak benar.
Tidak cukup bagus.
Tidak cukup.
Apakah aku
melakukan hal yang membuatmu tidak senang?
Aku menyuruhmu menyelidiki Jiang Cheng.
Apakah kamu tidak menemukan
bahwa Jiang Cheng
mengenal Petugas Zhou?
Atau kamu tahu Jiang Cheng bermasalah
namun tidak memberitahuku?
Tentang dia,
kamu seharusnya bertanya
pada Bos Besar He.
Apakah kamu menyukai Jiang Cheng?
Dia cukup menggemaskan.
Sungguh, aku juga merasa
dia cukup menggemaskan.
Bicara jujur.
Jangan begini.
Ini bukan jawaban yang aku mau!
Kamu menipuku!
Kamu memang hebat.
Sudah cukup.
Jangan menggangguku.
Tahukah kamu?
Hanya kamu yang berani
memperlakukanku seperti ini.
Qiu Ye.
Tahukah kamu apa alasannya
aku selalu memaafkanmu tidak peduli
sebesar apa pun kesalahanmu?
Maaf.
Aku sudah lelah.
Lelah.
[Tiga Hari Kemudian]
Interogasi Jiang Cheng
seharusnya sudah dimulai.
Kabarnya, pukul 09:30.
Aku dan Zhao Ping pergi ke Jingzhou
dan melewatkan banyak hal.
Sama sekali tidak ikut serta
dalam operasi sebesar ini.
Sayang sekali.
Zhao Ping sedang sibuk apa
akhir-akhir ini?
Dia sedang merapikan materi
di Lembaga Penelitian Kriminologi.
Direktur Wang ini,
banyak memakai tulisan tangan.
Selain itu, ditulis di atas
kertas bergaris.
Tulisannya bisa disandingkan
dengan resep dokter.
Seperti cakar ayam.
Kapten Tan menyuruhnya merapikan
lalu mencetaknya.
Cukup membuatnya sibuk sementara waktu.
Patuh sedikit.
Duduk.
Sedang bermain?
Apa yang kamu lihat?
Memanggilmu hari ini
untuk menanyakan
situasi Jiang Cheng selama dia
menjalani hukuman.
Kabarnya, kamu sangat akrab dengannya.
Jiang Cheng?
Aku mau bertanya dulu.
Jika aku jawab dengan jujur
dan kooperatif dalam penyelidikan,
bisakah hukumanku dikurangi?
Tergantung apakah sesuai
dengan peraturan atau tidak.
Tidak peduli berguna atau tidak,
selama ada polisi cantik
yang menemaniku mengobrol sebentar,
akan kuberi tahu semua yang aku tahu.
Menghalangi polisi menjalankan tugas,
bisa mendapat hukuman lebih berat.
Ada sepuluh foto di sini.
Coba lihat yang mana Jiang Cheng.
Tidak ada di sini.
Tidak ada di baris pertama.
Bagaimana dengan ini?
Yang itu.
Yang di tengah itu.
Itu dia, benar.
Apakah dia?
Benar.
Benar, tidak mungkin salah.
Aku satu sel dengannya sebelumnya.
Coba katakan,
bagaimana kalian saling kenal?
Kapan saling berkenalan?
Waktu tepatnya
sungguh tidak ingat lagi.
Pokoknya, aku ingat,
waktu baru masuk penjara,
dia satu sel denganku.
Ini...
Awalnya dia bilang tidak kenal
siapa pun dan tidak bicara
dengan orang lain.
Jadi, aku juga tidak akrab dengannya.
Tapi, kamu tahu, di tempat seperti ini,
tidak bisa menyembunyikan rahasia apa pun.
Di hari pertama dia masuk penjara,
semua orang langsung tahu
bahwa dia pernah menjadi polisi.
Semua yang di dalam penjara
bisa dibilang tidak ada satu pun
yang tidak membenci polisi.
Benar, 'kan? Terlebih lagi,
dia anak baru.
Begitu masuk...
Jadi, para preman di penjara
sering menyuruh orang
untuk memukulinya.
Jiang Cheng ini,
awalnya cukup penakut.
Dia tidak melawan meski dipukuli.
Kami diam-diam menertawakannya,
mengatai dia
tipe orang yang tidak bisa sombong lagi
setelah jabatannya dilucuti.
Orang lain
merasa dia tidak melapor
setelah dipukuli,
cukup pengecut.
Jadi, mencari orang untuk memukulinya
setiap hari.
Sebenarnya, jujur saja,
untuk hal seperti ini,
asalkan mengakui kesalahan,
maka hal ini akan berlalu.
Aku bahkan diam-diam membujuknya
beberapa kali.
Menyuruhnya menunduk saja.
Tapi, kakak ini emosinya
sungguh tidak baik.
Keras kepala.
Tidak bersuara meski telah dipukuli
hingga seperti itu.
Tidak mengaku kalah juga.
Tapi, kembali lagi,
tidak boleh keterlaluan
dalam bertindak, bukan?
Bersabar satu dua kali darimu
bukan masalah.
Siapa yang bisa terus bersabar?
Dia bersabar berapa lama?
Bersabar sekitar
satu bulan.
Ada yang datang menjenguknya.
Setelah kembali hari itu,
dia menjadi tidak beres.
Tidak bicara dan mengabaikan semua orang.
[2012]
Jiang Cheng.
Duduk di sana baik-baik.
Ada apa dengan wajahmu?
Sebenarnya kenapa?
Jiang Cheng.
Aku tidak percaya
kamu menyembunyikan narkoba.
Ada yang mencelakaimu,
benar tidak?
Bicaralah.
Aku akan percaya pada perkataanmu.
Kamu bicaralah.
Apakah ada yang mau mencelakaimu?
Sejak kapan kamu menjadi seperti ini?
Mengapa aku sama sekali tidak tahu?
Jika tidak ada urusan lain,
bicara sampai di sini saja.
Ayah terkena strok.
Selain ada sedikit masalah di kaki,
yang lain baik-baik saja.
Ayah menyuruhku
menyampaikan pesan untukmu.
Kembali ke jalan yang benar
lebih berharga daripada emas.
Tidak ada urusan lagi, 'kan?
Barang-barang pertunangan kita,
akan kukembalikan padamu.
Perjamuan makan akan dibatalkan juga.
Cincin akan dikembalikan juga.
Satu lagi.
Janjimu padaku,
juga akan aku lupakan semuanya.
Terserah padamu.